# 进程

**一. 什么是进程**

进程是程序的一次执行过程，是系统运行程序的基本单位。
进程是动态的，系统运行程序的过程就是一个进程的创建，运行到销毁的过程

在java中启动一次main函数其实就是启动了一个JVM进程，而main函数所在的线程就是这个JVM进程中的一个线程，也被称为程序的主线程

**二. 什么是线程**

线程是比进程更小的一个执行过程。在一个进程的启动过程中可以启动多个子线程

一个java程序的运行其实就是一个JVM进程启动了多个子线程


**三. 什么是并发**

并发指的是多个任务被同一个CPU在同一个时间段内处理，但每一个瞬间时刻只有一个任务被这个CPU处理

**四. 什么是并行**

并行指的是多个CPU在同一个时刻处理多个任务,每一个瞬间都有着多个任务在被处理

**五. 并发与并行的区别**

- 并发：两个及两个以上的作业在同一 时间段 内执行。<br>
- 并行：两个及两个以上的作业在同一 时刻 执行。<br>

**最关键的点**
是否是多个任务是否同时执行

**六. java实现并发的方法**


**1. 使用Thread类**

java中最基础的实现并发的方法就是使用Thread类


````java
// 继承Thread类来实现多线程
class MyThread extends Thread {
    public void run() {
        System.out.println("Thread running");
    }
}

// 实现Runnable接口来实现多线程
class MyRunnable implements Runnable {
    public void run() {
        System.out.println("Runnable running");
    }
}

public class ConcurrencyTest {
    public static void main(String[] args) {
        MyThread t1 = new MyThread();
        t1.start();

        Thread t2 = new Thread(new MyRunnable());
        t2.start();
    }
}

````

**2. 实现Runnable接口来实现多线程**

因为java中只允许单继承(即一个类只能extends 一个父类)，所以对于已经继承父类的类可以进行实现Runnable接口来实现

因为实现Runnable类的方法实现的多线程没有start（）方法，所以我们是通过创建一个新的Thread类并传递实现runnable类的方法来创建新的线程。

```java
// 实现Runnable接口来实现多线程
class MyRunnable implements Runnable {
    public void run() {
        System.out.println("Runnable running");
    }
}

public class ConcurrencyTest {
    public static void main(String[] args) {
        MyThread t1 = new MyThread();
        t1.start();

        Thread t2 = new Thread(new MyRunnable());
        t2.start();
    }
}
```


**七. Run()和Start()的区别**

**1. start()方法**

start()方法用于启动一个新的线程。当你调用一个线程的start()方法时，Java虚拟机调用该线程的run()方法在新启动的线程中执行。这意味着，调用start()会导致操作系统底层创建一个新的线程，然后在这个新线程中并行地执行run()方法。使用start()可以使得多个线程并发执行，从而提高程序的效率。
````java
class MyThread extends Thread {
    public void run() {
        System.out.println("Running in a new thread");
    }
}

public class ThreadExample {
    public static void main(String[] args) {
        MyThread t = new MyThread();
        t.start();  // 新线程中执行run()方法
        System.out.println("Running in main thread");
    }
}
````
**2. run()方法**

run()方法只是一个普通的方法调用，如果直接从主线程或任何线程调用run()，它将作为一个普通方法在当前线程中执行，而不会创建新的线程。这样做不会实现多线程的并发执行，而是在同一个线程中顺序执行。
````java
class MyThread extends Thread {
    public void run() {
        System.out.println("Running in the same thread");
    }
}

public class ThreadExample {
    public static void main(String[] args) {
        MyThread t = new MyThread();
        t.run();  // 在当前线程（这里是主线程）中执行run()方法
        System.out.println("Running in main thread");
    }
}
````

**实现Runnable接口方法和extend Thread方法的区别**
- 从java的设计来看，从Thread继承和实现Runnable接口没有本质区别，因为Thread类本身就实现了Runnable接口
- 实现Runnable接口的方式更适合多个线程共享一个资源的情况，避免了单继承的限制

**八.**